---
title: CSS 관련 질문
tags: [CSS, QA]
style: fill
color: danger
description: CSS 관련 질문
---

##### class와 id의 차이점에 관해서 설명해주세요.  
##### “reset” CSS가 무엇인지, 어떻게 유용한지 설명해주세요.  

##### Floats가 어떻게 동작하는지 설명해주세요.  

##### z-index에 관해 설명해주세요.  

##### BFC(Block Formatting Context)에 관해 설명해주세요   

##### 클리어링(Clearing) 기술에는 어떤 것들이 있으며, 어떨 때 어떻게 사용하는 것이 적절한지 설명하세요.  

##### CSS 스프라이트(CSS Sprites)를 설명하고, 페이지나 사이트를 어떻게 향상하는지 설명하세요.  

##### Image Replacement를 사용해야 할 때, 선호하는 기술과 언제 사용하는지를 설명해주세요.  

##### 브라우저 스펙 차이에 따른 스타일링 이슈를 수정하기 위해서 어떻게 접근하나요?  

##### 기능이 제약된 브라우저를 위해서 어떤 방식으로 페이지를 만드나요?  

##### 어떠한 기술과 절차를 거치는지 설명하세요.  

##### 시각적으로 보이지 않고 스크린 리더에서만 가능하게 하는 방법에 관해 설명해주세요.  

##### 그리드 시스템(Grid system)을 사용한 적이 있나요? 있다면 어떠한 것을 선호하나요?  

##### 미디어 쿼리(media queries)를 사용한 적이 있나요? 혹은 모바일에 맞는 layout과 CSS를 사용한 적이 있나요?  

##### SVG를 스타일링하는데 익숙하신가요?  

##### 인쇄하기 위해 웹페이지를 어떻게 최적화 하나요?  

##### 효율적인 CSS를 작성하기 위한 "비법(gotchas)"은 어떤 게 있나요?  

##### CSS 전처리(CSS preprocessors)를 사용해보셨나요?  

##### 그렇다면, 사용 경험에 기반을 둬 좋았던 점과 나빴던 점을 설명해주세요.  

##### 페이지에서 표준 폰트가 아닌 폰트 디자인을 사용할 때 어떤 방식으로 처리하시나요? (웹폰트를 제외하고)  

##### CSS Selector가 어떠한 원리로 동작하는지 설명해주세요.  

##### pseudo-elements에 관해서 설명하고 어디에서 사용되는지 이야기해보세요.  

##### box model에 관해 설명하고 브라우저에서 어떻게 동작하는지 설명해주세요.  
##### * { box-sizing: border-box; }은 무엇이고 사용했을때 이점은 무엇인가요?  

##### 기억나는 display 속성에 대한 값들을 나열해보세요.  

##### inline과 inline-block의 차이점은 무엇인가요?  

##### 요소를 배치하는 방법(relative, fixed, absolute, static) 간의 차이는 무엇인가요?  

##### CSS에서 'C’는 Cascading을 의미합니다. Cascading에 관해서 설명해주세요. 또 cascading system의 장점은 무엇인가요?  

##### CSS framework를 사용해본 적이 있으신가요? 실무에서 사용해보았다면 어떤 이점이 있었나요?  

##### 새로운 CSS Flexbox 혹은 Grid 스펙을 사용해 보신 적 있나요?  

##### 반응형(Responsive) 디자인은 적응형(Adaptive) 디자인과 어떤 차이점이 있나요?  

##### 레티나 그래픽 환경에서 작업해 보신 적이 있나요? 하셨다면 어떤 기술을 사용하셨나요?  

##### 절대 좌표대신 translate() 혹은 반대로 사용하는 이유가 있나요? 있다면 이유에 관해서 설명해주세요.  
