---
title: So What?!
tags: [tool, blog, diary]
style: 
color: 
description: 그래서, 내가 하고 있는게 뭐야?
---


> 무엇을 담당하고 계시나요?  

사실 이 질문에 대해서 스스로 굉장히 많이 생각해봤다  
~~(그리고 아직도 잘 모르겠다)~~  
__"저는 프론트엔드 입니다!"__ 라고 하기엔 아직 부족한 것 같고, __"저는 퍼블리셔 입니다"__ 라고 하기엔 나름 발전 한것 같은걸...?!:scream:  
##### 그렇게 어중띄게 계속 살순 없잖아요!  
<br>  

> 그래서요??  

그래서 결론은 프론트엔드로 결론짓고 조금 더 열심히 해보기로 했다. 누군가는 비웃을 수 있겠지만, 나는 Vue로 만든 프로젝트도 여러개 오픈 했고 나름 api도 사용해서 화면에 보이는 데이터에 대해서 꽤 많은 고민을 해봤으니까!  
그리고 언젠가는 되게 멋진 프론트엔드로 거듭 나서 그땐 제가 프론트엔드 인가요 풀스텍인가요? 로 고민하기로 했으니까, ~~지켜봐 주세요, 제발~~  
<br>  

> 아니, 그래서 도대체 뭘 담당하시는거죠  

**화면에 대한 모든것!!!**  
결국 프론트엔드란 사용자에게 보여지는 화면에 대한 모든것이라고 생각한다. 뭐 혹자는 다르게 생각할 수도 있겠지만 일단 내가 생각한 것은 그렇다.  
화면에서 보고 있는 화려한 인터렉션 혹은 단순하게 작동하는 클릭 하나까지 나의 숨결이 한땀한땀 들어갔기 때문이지!! (코리아 장인이 한땀한땀..)  
조금 더 자연스러운 움직임을 위해서 transition을 0.01초로 쪼개고, 화면에 보여지는 부분이 거슬려서 1px 단위로 이동 하고 확인 하면서 최종적으로 오픈한 페이지란 말이예욧! :sob:  
<br>  

> 전문적인 얘기나 해주세요  

너무 쓸데없는 소리만 했지만 (이제와서) 환경에 대해서 얘기해보려고 한다. 주로 `Vue.js` 프로젝트를 진행했고, `HTML5`, `CSS3`, `Javascript` 를 주로 사용하고 있다. css는 `SCSS`를 사용하고 있으며 주로 `vue-cli`에게 빌드는 다 맡기고 있다. 덕분에 `es6` 이상으로 무조건 사용하고 있는데 굉장히 감사한 부분이다. ~~(웹팩님 친해지고싶어요 진심으루)~~  
`VScode`로 작업하고 있으며 터미널은 주로 `git bash`를 쓰고있는데 그냥 예뻐서 쓴다~~(...예쁜게 최고야, 짜릿해)~~  
그리고 주로 AWS 환경에서 작업했다. 이젠 AWS가 아닌 환경에선 어떻게 해야 하는지 기억이 잘 나지 않는다. :sweat:(인간이란....) 과거의 나는 FTP가 없으면 서버에 업로드 못하는 줄 알아서 `Sublime Text`로 작업을 하면서도 FTP에 있는 것을 수정할땐 `Editplus`를 사용하거나 파일질라를 사용했고, 그렇게 어수룩 했던 나는 `S3 Browser`를 거쳐 지금은 멋있게 터미널에 deploy 명령어를 쳐서 업로드를 하는 상황까지 오게 되었다 (감격)  
AWS에서 가장 많이 사용한 친구는 **S3, CloudFront** 인데 `S3`는 내 소스가 올라가는게 보여서 친근하고, `CloudFront`는 내가 만든 소스를 가장 예쁘고 빠르고 아름답게(?) 배포해 주는 친구이기 때문에 사용하는데 사실 잘 모른다. 그냥 error페이지를 index로 리다이렉트 해주려고 가장 많이들어간다(SPA 사이트의 경우 패스가 있으면 error를 뱉기 때문에...)  
알아본 결과 CDN(Content Delivery Network) 서비스라고 한다. (서비스 대기시간과 성능을 개선하여 사용자에게 좀 더 빠른 속도를 제공함을 목적으로 한다고..)  
<br>  

> 그래서 결론이 뭐죠  

그래서, 내가 하고 있는 일은 프론트엔드 개발이고!, 나는 나의 일이 즐겁고, 아직 갈길이 멀지만 행복하게 가고싶다는 얘기다 :grinning:  
<br>  
<br>  