---
title: JavaScript 기초
tags: [js, blog]
style: fill
color: warning
description: JavaScript 란?
---

#### event delegation에 관해 설명해주세요.  

#### this는 JavaScript에서 어떻게 작동하는지 설명해주세요.  

#### prototype 기반 상속은 어떻게 하는지 설명해주세요.  

#### AMD와 CommonJS는 무엇이고, 이것들에 대해 어떻게 생각하시나요?  

#### 다음 코드가 즉시 호출 함수 표현식(IIFE)로 동작하지 않는 이유에 관해서 설명해보세요: function foo(){ }();.  

#### IIFE로 만들기 위해서는 어떻게 해야 하나요?  

#### null과 unedefined 그리고 undeclared의 차이점은 무엇인가요?  
#### 두개를 구분하기 위해서는 어떻게 하면 될까요?  

#### 클로져(Closure)는 무엇이며, 어떻게/왜 사용하는지 설명해주세요.  
#### 클로져를 만들 때 선호하는 패턴은 무엇인가요? argyle (IIFEs에만 적용할 수 있다)  

#### 익명함수(anonymous functions)는 주로 어떤 상황에서 사용하나요?  

#### 당신의 코드를 어떻게 구성하는지? (모듈 패턴, 전통적 상속)  

#### 호스트 객체(Host Objects)와 네이티브 객체(Native Objects)의 차이점은 무엇인가요?  

#### 다음 코드의 차이점은 무엇인가요?  
```
function Person(){} var person = Person() var person = new Person()  
```

#### .call과 .apply의 차이점은 무엇인가요?  

#### Function.prototype.bind을 설명하세요.  

#### document.write()는 언제 사용하나요?  

#### UA 문자열을 이용하여 기능 검출(feature detection)과 기능 추론(feature inference)의 차이점을 설명하세요.  

#### AJAX에 관해 가능한 한 자세히 설명하세요.  
#### AJAX를 사용했을 때의 장단점에 대해 설명해주세요.  

#### JSON이 어떻게 동작 되는지 설명하세요. (그리고 AJAX와 어떻게 다른지 설명하세요.)  

#### 기존에 JavaScript 템플릿을 사용한 적이 있나요? 만약에 있다면, 어떠한 방식으로 사용했는지 말씀해주세요.  

#### "호이스팅(Hoisting)"에 대해서 설명하세요.  

#### 이벤트 버블링(Event Bubbling)에 대해서 설명하세요.  

#### 이벤트 캡쳐링(Event Capturing)에 대해서 설명하세요.  

#### "속성(Attribute)"와 "요소(property)"의 차이가 무엇인가요?  

#### 내장된 JavaScript 객체를 확장하는 것이 좋지 않은 이유는 무엇인가요?  

#### document load event와 DOMContentLoaded event의 차이점은 무엇인가요?  

#### ==와 ===의 차이점은 무엇인가요?  

#### JavaScript의 "동일출처정책(the same-origin policy)"에 대해서 설명하세요.  

#### 다음 코드를 동작하게 만드세요.  
```
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]  
```

#### 삼항식(Ternary statement)을 사용하는 이유는 무엇이고, 그것을 표현하기 위한 연산자 단어는 무엇인가요?  

#### use strict;은 무엇이고, 사용했을 때 장단점에 관해서 설명해주세요.  

#### 100번 반복되는 반복문이 있습니다. 3의 배수일 때는 fizz, 5의 배수일 때는 buzz, 3과 5의 공배수일 때는 fizzbuzz가 출력되는 코드를 작성해보세요.  

#### 전역 scope를 사용했을 때 장단점에 관해 설명해주세요.  

#### 때때로 load event를 사용하는 이유에 관해 설명해주세요. 또 단점이 있다면 대안에 대해서도 설명해주세요.  

#### SPA에서 SEO에 유리하도록 만들기 위한 방법에 대해 설명해주세요.  

#### Promise를 사용해 본 경험이 있나요?  
#### Promise가 콜백 대비 장/단점은 무엇인지 설명해주세요.  

#### JavaScript의 작동방식의 장단점에 관해 설명해주세요.  

#### JavaScript를 디버깅할 때 사용하는 도구가 있으면 설명해주세요.  

#### 객체 안의 속성과 배열의 아이템을 순회할 때 사용하는 문법에 관해 설명해주세요.  

#### mutable object와 immutable object에 관해 설명해주세요.  

#### JavaScript에서 immutable 객체의 예를 들어보세요.  
#### immutability의 장/단점은 무엇인가요?  
#### 자신의 코드에서 불변성(immutability를) 어떻게 달성할 수 있나요?  

#### 동기방식과 비동기 방식 함수의 차이에 관해서 설명해주세요.  

#### event loop이란 무엇인가요?  

#### call stack과 task queue에 관해 설명해주세요.  

#### function foo() {}와 var foo = function() {}에서 foo 의 차이가 무엇인지 설명해보세요.  

#### let, var, const의 차이점에 관해서 설명해주세요.  